# 10周+1天总结（75）

# 10周+1天总结（75）

写个例子说明HTML5在移动端如何打开APP？

<a href="yourapp://"></a> 原理：deeplink

说说你对jpg、png、gif的理解，分别在什么场景下使用？有使用过webp吗？

jpg 色彩复杂

png 色彩简单

webp是一种新的图片格式，它能无损压缩，体积小而快，现在慢慢很多应用都会使用到它，比如京东

formdata主要是用来干什么的

formdata异步上传表单，将表单元素的name和value进行结合，通常用于上传表单

css和动画和js动画区别

1. 性能不差
2. 部分场景下优于js
3. 比较多的兼容问题

怎样禁止表单记住密码自动填充？

autocomplete=“off”

请说说*{box-sizing: border-box;}的作用及好处有哪些？

标准盒模型和怪异盒模型，border-box指的是怪异盒模型

对base64的理解

上传图片可以用base64上传

url参数加密也可以用base64

html的a标签属性rel='nofollow'有什么作用

告诉爬虫不要再爬取a标签链接中的内容了

你有使用过哪些栅格系统？都有什么区别呢？

bootstarp 12份

antdesign 24份

Ajax请求中get和post方式有什么区别呢？分别在哪些场景下使用？

get参数内存小，因为是通过url传参，浏览器的url参数有限制

get请求参数会暴漏在用户表面

get请求可以被历史记录

get请求通常是获取一个仅读资源

rest风格如何理解

面向资源的一种接口规范，它是一种规范

规定了web应用的交互是见名知意的，比如删除就是delete，增加就是push

怎么在IE8及以下实现HTML5的兼容？

使用这个插件html2shiv， 原理就是创建element

你对响应式设计的理解是什么？知道它基本的原理是吗？要想兼容低版本的IE怎么做呢？

一套代码能适应多个平台，兼容低版本的IE，使用respond.js是，或者使用js的onscroll监听屏幕，替换类名达到响应式效果

video和audio分别支持哪些格式？

video： mp4，ogg，webm

audio：mp3, ogg,wav

怎么改变选中文本的文字颜色和背景色？

伪元素selection

写一个字符串重复的repeat函数

es6的repeat函数

使用array.join()；

循环拼接变量，然后循环完毕返回

循环放入数组，输入变成字符串返回

favicon.ico有什么作用？怎么在页面中引用？常用尺寸有哪些？可以修改后缀名吗？

标签页的logo，帮助用户快速从书签中找到想要的内容

在实际编写css中你有遇到过哪些浏览器兼容性的问题？怎么解决的？

低版本得IE的CSS特效等

postcss autoprefixer，browerlist

移动端点击事件为什么会有延迟？有哪些方法可以解决？

因为在早期浏览器中的规则就是，点击的第一下，会判断第二下如果300ms之内，会进行放大操作，浏览器就是判断这个时间

fastclick的原理就是： 创建一个div，并且触发点击事件，禁止默认发生，关闭div

在a标签上的四个伪类执行顺序是什么？

link visited hover active lvha（lv好）

说说你对!important的理解，一般在哪些场景使用？

不建议使用，提高css样式的最高权重，非常不利用维护

写一个方法随机生成指定位数的字符串

Math.random().toString(36).substr(2); .// 生成一个随机字符串

递归拼接返回

移动web页面如何自动探测电话号码？

meta标签 format-detection telephone=yes

请你解释下什么是浮动和它的工作原理是什么？同时浮动会引起什么问题？

浮动会脱离标准文档流， 浮动元素会互相紧贴，可能会造成高度塌陷

js中=、==、===三个的区别是什么？并说明它们各自的工作过程

=赋值操作

== 比较值，会隐式转换，简单比较

=== 不仅会比较值，还会比较内存地址，复杂比较