# 11周 (82)

# 11周 (82)

webwoker线程的限制是什么？

1. 同源限制，要和主线程是同源
2. dom限制，woker的全局对象和主线程不是一个，而且woker不能使用document，parent这些，只能使用nav对象和location对象
3. 不能用alter和confirm这种弹出事件，只能使用ajax可以发网络请求
4. woker不能读取本地文件，所加载的脚本必须是线上的

transition、animation、transform三者有什么区别？

过渡动画，自定义动画，图像转换/移动等

过渡动画，无非就是图像元素在做偏移/变化时，过渡动画能更好的让用户接受，不再生硬

自定义动画：可以让开发者逐帧操控动画，可玩度更高

图像转换移动：2d,3d移动，放大缩小等等都是经典的场景

请写出如下代码运行的结果并解释为什么？[代码]

var type = 'images';

var size = {width: 800, height: 600};

var format = ['jpg', 'png'];

function change(type, size, format){

type = 'video';

size = {width: 1024, height: 768};

format.push('map');

}

change(type, size, format);

console.log(type, size, format);

更改的是内部的参数值，不会更改全局变量的值，但是push方法改变了原数组，所以只有数组增加了map，其他的均是全局变量原始值

你在工作中有用到过websocket吗？用它来解决什么问题？

用到过，聊天的时候做过，兼容不太好，但是有解决方案，用于客户端和服务端进行互相推送的功能，解决了传统的推送传输耗费性能

你有用过HTML5中的datalist标签吗？说说你对它的理解

类似于输入框的猜你喜欢，检索关键词的下拉列表

支持过滤，自定义，下拉

遇到overflow: scroll不能平滑滚动怎么解决？

加上-webkit-overflow-scrolling : touch

主要针对ipone

举例说明数组和对象的迭代方法分别有哪些？

es5: for,forEach,some,reduce,reduceRight,map,for-in,every,filter

es6: for-of,find,findIndex

对象：

es5: for-in,Object.keys()

es6: Object.entries(); Object.values();

说说你对HTML5的img标签属性srcset和sizes的理解？都有哪些应用场景？

做图片自适应用的，是互相搭配，可以在不同的尺寸下，展示出不同的img宽高

请问display:inline-block在什么时候会显示间隙？

低版本浏览器换行的时候会产生

设置font-size 0;

请快速答出此题的答案并解释：var x, y = 1; x + y = ?

NaN, x只是定义了，y是等于1 undefined+1=NaN

HTML5的应用程序缓存与浏览器缓存有什么不同？

浏览器缓存提供的就是单个文件的缓存，而HTML5的PWA中的离线缓存技术是整站缓存，即没有存在网络也可以访问网站，基于service-woker标准实现

说说你对BEM规范的理解，同时举例说明常见的CSS规范有哪些？

BEM是一种css命名规范，block，element，Modifier（修饰语）组成，BEM认为网页是一个一个块组成的，所以是这样的block-div-button

举例说明什么是IIFEs？它有什么好处？

立即执行函数

(funtion(){

// code something

})();

节约变量，独立作用域，立即运行

简述下HTML的快捷键属性是哪个？并举例说明有什么用？

accesskey，h5支持每个元素都可以注入accesskey，搭配浏览器快捷组合键，实现快速访问的功能

这无疑推广了无障碍的发展，让更多不健全的人也能更方便使用web网页

举例说明什么是decodeURI()和encodeURI()是什么？

对内容进行解码，对内容进行加码

你有用过HTML5的Device API吗？说说它都有哪些应用场景？

没有用过，听说过，是html5的一种规范api，可以监听手机屏幕亮度，电量，振动，打电话之类的

举例说明css的基本语句构成是什么呢？

选择器，花括号，内容，内容是键值对分号隔开

在js中怎么捕获异常？写出来看看？应该在哪些场景下采用呢？

在一些复杂业务，网络请求中捕获

try catch finaly

用HTML5实现手机摇一摇功能你有做过吗？你知道它的原理吗？

没有做过，原理应该就是监听重力感应。。。

js实现99乘法表

function nine(num){

for(var i = 1;i<=num;i++){//控制行

var expression = "";

for(var j = 1;j<=i;j++){//j<=i 控制每行的个数

expression +=`${j}*${i}=${i*j}`;

}

console.log(expression)

}

}

nine(9);