# 12周（89）

# 12周（89）

在新窗口打开链接的方法是什么？那怎么设置全站链接都在新窗口打开？

target="_blank";

a标签下的href =“ javascript：void（0）”实现了什么作用？说说你对javascript：void（0）的理解？

void是js的一个关键字，表示没返回值，这句代码主要是不让a链接产生跳转（默认行为）

如何理解同源策略

同源策略就是浏览器的一种安全策略，避免和不安全的资源进行通信

1. 不同协议
2. 不同域名
3. 不同端口

解决办法： cors jsonp proxy代理等

iframe的使用场景有哪些？

以前常用的后台管理框架就是用iframe做的，因为可以配置多个窗口在一个页面，而且可以根据url来跳转到其他页面

这个标签已经被废弃了，seo效果也不好

怎么让body高度自适应屏幕？为什么？

html,body{height: 100%} 把html带上是因为，如果只给body加不是真正的高自适应，因为会继承html的高度，html高度未必是100%，所以两个都要加100%

body{height: 100vh} vh不会继承父类，直接是视口的高度

js延迟加载的方式有哪些？

async defer setTimeout 动态绑定src 动态创建script标签

举例说明你对HTML5的ruby标签的理解，都有哪些应用场景？

类似于标注，常见于中文注音

display有哪些值？分别说明他们的作用是什么？

table

flex

grid

inlie-block

none

block

把Script标签放在页面最底部的</body>之前和之后有什么区别？浏览器会如何解析它们？

肯定是一个优先解析，一个等文档加载完再执行，在body前，script标签加载的js文件会阻塞html的渲染，所以一般会写在body后，或者给标签加入async 或者 defer 或者type="module"来异步加载js文件

举例说明如何原样输出HTML代码，不被浏览器解析？

pre标签

textarea 标签

写出几个初始化CSS的样式，并解释说明为什么要这样写

padding 0 margin 0 outline: none;

文档有默认的外边距和内边距，需要清除，还有点击按钮的时候会有点击的边框，a标签的默认样式，列表的默认样式等等

请写一个sleep（暂停）函数

function sleep(ms) {

return new Promise((resolve, reject) => {

setTimeout(resolve, ms);

});

}

怎么使用HTML5来获取定位？定位不准怎么解决？

navgitor.location 这个不准确 一般使用高德或者百度的接口

说说你对CSS样式覆盖规则的理解

关键词： ICE公式 特指度

有一个概念叫做特指度，也就是平时所说的权重大小，每一个选择器都有一个权重值，id=100 class=10 标签是1，这个公式叫做ICE，

通配符最小

最高权重是important，通常在项目中蛮少使用到，因为维护性很差

判断instanceof的结果并解释原因 [代码]

function test(){

return test;

}

new test() instanceof test;

instanceof 的运行原理是右边的priototype去左边的原型上去找，左边的原型链找完还没有就返回false，这段代码new出来的构造函数结果就是构造函数本身，因为有继承，所以继承了所有的

test方法的属性，所以test.protype并不在test()上存在，所以返回false

a标签的href和onclick属性同时存在时哪个先触发？

onlick， 因为href是默认行为，而onclick可以用event对象阻止默认行为

外层有一个自适应高度的div，里面有两个div，一个高度固定300px，另一个怎么填满剩余的高度？

calc(100% - 300px)

flex: flex-basis: 300px; 另外一个div: flex： 1；

js异步加载有哪些方案？

script中的 async defer type="module"

type="module"可以搭配import()函数，按需加载，异步加载，import()会返回一个promise对象，简直不要太香