# 13周（96）

# 13周（96）

举例说明你对ol和ul标签的区别？它们的运用场景分别是什么呢？

ol是有序列表，多用于像这样的

1. *
2. *
3. *

但是ul多数是列表，无序列表

CSS的overflow属性定义溢出元素内容区的内容会如何处理呢

visble 超出将会显示元素外面

scorll 超出显示滚动条

hidden超出部分不显示

auto 内容溢出时候是scroll

写一个方法随机打乱一个数组

请描述下元素的href和src有什么区别？

元素的href一般指向a链接，目标域名或者资源

src指的是资源指向，引入加载

CSS的伪类和伪对象有什么不同？

伪类是弥补选择器的不足

伪元素指的就是添加虚拟dom，使用content标识插入的内容

请描述下null和undefined的区别是什么？这两者分别运用在什么场景？

null和undefined都不是对象

null是空

undefined 变量已定义未被赋值

一般初始化变量会初始化成null，因为undefind的情况很多，而且根据代码语义，未被定义不符合标准

因为未被定义的变量就是undefined，赋值undefined是一个多此一举的事情

移动端的布局用过媒体查询吗？写出例子看看

@media (max-width: 600px) { .facet_sidebar { display: none; } }

解释下为什么{} + [] === 0为true？

{} 是混淆项，不参与运算，+[] === 0是true 那么{}被认定为语法块

+[] === 0 是类型转换

console.log包裹{}会被解析成一个对象，不会解析成一个语法块

浏览器在什么情况下会出现“已拦截弹窗式窗口”？怎么解决？

不是用户主动去触发点击事件的，是通过程序手段去点击a链接等

有使用过svg吗？请用svg画一个圆

<svg width="50" height="50">

<circle cx="25" cy="25" r="10" fill="black" />

</svg>

在不固定高度的情况下水平垂直居中的方法？

万能定位法

定位50% 通过margin或者transform移动-50%

flex

table居中

js的函数有哪几种调用形式？

fn();

{fn: funtion(){}} obj.fn();

new fn();

call bind apply

使用HTML5需要遵守哪些设计原则？

语义化标签

向下兼容

解决一些现实问题，比如说无障碍

为什么会出现浮动？在什么时候需要清除浮动呢？

设置了float属性

元素脱离文档流父元素会造成高度塌陷，清除浮动可以避免高度塌陷的问题，或者外层触发BFC

用js写出死循环的方法有哪些？

while(true)

for(;;)

HTML5标准提供了哪些新的API？你有用过哪些？

拖放

画布

选择器

svg

定位

多媒体

语义化标签

本地存储

当一个元素被设置为浮动后，它的display值变为什么呢？

表现形式是display: inline-block

但是其实是display: block

可以通过getComputedStyle方法查看display属性

写出js的交集并集补集差集

/** *交集 * * @param {*} arr1 * @param {*} arr2 */function intersection (arr1, arr2) {

return arr1.filter(v => arr2.includes(v))

}

/** *差集 * * @param {*} arr1 * @param {*} arr2 */function difference (arr1, arr2) {

return arr1.filter(v => !arr2.includes(v))

}

/** *并集 * * @param {*} arr1 * @param {*} arr2 */function union (arr1, arr2) {

return [...arr1, ...arr2]

}

/** *补集 * * @param {*} arr1 * @param {*} arr2 */function complement (arr1, arr2) {

return difference(union(arr1, arr2), intersection(arr1, arr2))

}

写出以下几个HTML标签：字体、居中、文字加粗、下标

font

center

stong / b

sub

可以用css代替了

font

font-weight

text-align

vertical-align

行内css和important哪个优先级高？

后者是最高的，其次是行内样式，然后是id class 标签 通配符

要实现一个js的持续动画，你有什么比较好的方法？

canvas 或者 requestAnimationFrame