# 14周（103）

# 14周（103）

Doctype有什么作用？你知道有多少种Doctype文档类型吗？

声明文档类型，告诉浏览器以什么标准进行解析，如果不提供，浏览器将会自动根据厂商标准去补充

一般会使用

<! doctype html>

html4则有3种：

Strict，Transitional和Frameset；

如何更改placeholder的字体颜色和大小？

webkit-input-placeholder 不同浏览器要用hook

ie: input:-ms:input-placeholder

firefox: input::-moz-placeholder

写例子说明如何给li绑定事件（ul下有1000+个li）？

利用事件委托

function handleClick(event){

if(event.target.tagName === "LI"){

// do something

}

}

监听ul的点击事件即可

列举出你最常用的meta标签的写法和作用

// 禁止缩放

no-scale

// 禁止缓存

// 设置编码

移动端微信页面有哪些兼容性问题及解决方案是什么？

1. rem方案，需要使用reset.js
2. video标签层级最高，解决是获取了video的第一帧图片作为预览图，替换video

说说你理解的同步和异步的区别是什么？

1. 上一个任务结束才能进行下一个任务。比如alert弹窗，不点击确定永远在哪里，阻塞了下面的所有同步js代码
2. 可以按顺序开始，但是不一定按顺序返回，比如img加载图片就是典型的异步

HTML5的页面可见性（Page Visibility）有哪些应用场景？

1. 页面不可见，视频暂停，音乐暂停，请求暂停，其中包括，“节省资源/关闭声音”
2. 动画也可以停止等等

监听visibilitychange这个事件，可以做出一些判断

获取visbilitystatus这个属性，返回hidden可以做一些处理

你对视网膜(Retina)分辨率有了解吗？有没有在实际中使用过？

ipone是经典的dpr>1的例子，比如正常的安卓手机上，border：1px就是一像素，但是放到ipone上就是2-3倍了

解决方案就是： 用媒体查询，使用伪元素边框线，宽高是原dom的百分之200，然后transofrm; scale(.5);

border.css这个库就是解决这个问题的，原理就是这样

不用第三方库，说说纯js怎么实现读取和导出excel？

利用blob对象，使用二进制数据转换，然后转换出来的blob对象再使用URL.createObjectUrl方法生成url，再进行a链接下载

HTML5怎么为输入框添加语音输入的功能呢？

speech x-webkit-speech

chrome私有属性，要走谷歌服务的

如何让大小不同的图片等比缩放不变形显示在固定大小的div里？写个例子

1. object-fit
2. 设置宽高定位
3. 设置最大宽高，flex

说说你对accesskey的理解，举例说明它有什么运用场景？

可以使用浏览器的一些快捷键，达到业务目的，比如一个功能，要ctrl+J进行访问，就可以使用accesskey的技术

说说你对前端二倍图的理解？移动端使用二倍图比一倍图有什么好处？

一倍图在高分辨率下是卡的

二倍图反之

不依赖第三方库，说下如何使用js读取pdf？

读分2种，一种是看，一种是读取里面的信息

看：chorme有自带的pdf预览插件，直接src

读：读pdf，二进制数据，根据pdf的规则去解析（pdf是开源格式）,然后再根据解析出来的通过html或者canvas去渲染（难点），然后pdf中的图片可以使用二进制提取然后bloburl

做为链接

pdf.js的原理

行内元素、块级元素、空(void)元素分别有哪些？

1. span a input img b strong select button em

2. div video selection header footer article h1-h6 table form

3. img input br hr

你是如何规划响应式布局的？

pc 百分比 flex 媒体查询

mobile rem flex

准确说出'1,2,3,4'.split()的结果是什么（包括类型和值）？

是一个数组，只有一个值是一个字符串

不穿参数的split会返回调用值为第一个元素的数组

进程与线程有什么区别？JS的单线程带来哪些好处？

一个程序必定包含一个进程，一个进程必定包含一个线程

一个进程必定包含一个线程

进程之间不能共享内存，而线程可以

js最早是面向浏览器的脚本语言，开发者在对dom做处理时，如果是多个线程，引擎就不知道时哪个线程做了操作，这样的程序会很紊乱

因此js是要和用户实时交互的，所以是单线程

在一些复杂业务中，我们也可以使用web-woker来做计算处理，但是它不能操作dom

请描述一下cookies、sessionStorage和localStorage的区别？

cookies小，4kb，通常是服务端生成，可以生成销毁时间

seesionStorage和local是HTML5的api，session关闭标签页，关闭浏览器都会销毁，local不主动清除永远存在浏览器中

说说你对低版本IE的盒子模型的理解

border padding 加上宽才是一个盒子的宽度，可以通过oxsizzing: border-box来设置盒模型， 取值还有inhirt继承还有content-box即元素宽不包括padidng和border

你是如何更好地处理Async/Await的异常的？

try catch

promise返回这样：

return new Promise(resolve => {

if(success){

resolve([null, "success"])

}else{

resolve(["error", null])

}

})

可以判断error和success是否为true（在async和await的结果判断）

请列举出多种减少页面加载时间的方法

• 缓存利用： 缓存 Ajax，使用 CDN、外部 JavaScript 和 css 文件缓存，添加 Expires 头，在服务器端配置 Etag，减少 DNS 查找等。

• 请求数量．合并样式和脚本，使用 css 图片精灵，初始首屏之外的图片资源按需加载，静态资源延迟加载。

• 请求带宽：压缩文件，开启 GZIP 。

• css 代码：避免使用 css 表达式、高级选择器、通配选择器 。

• JavaScript 代码：用散列表来优化查找，少用全局变量，用 innerHTML 代替 DOM 操作，减少 DOM 操作次数，优化 JavaScript 性能，用 setTimeout 避免页面失去响应，缓 存 DOM 节点查找的结果，避免使用 with (with 会创建自己的作用域， 增加作用域链的 长度），多个变量声明合并。

• HTML 代码：避免图片和 iFrame 等 src 属性为空 。 src 属性为空，会重新加载当前页面 ， 影响速度和效率 ， 尽量避免在 HTML 标签中写 Style 属性。