# 7周总结

# 7周总结

页面中怎么嵌入Flash？有哪些方法？写出来

object标签，embed标签

说说你对媒体查询的理解

为了适应不同的设备宽度或者高度，通过css3的监听窗口或者js的resize，来让产品能够在各种场景能正常运行

写一个使2个整数交换的方法

let [a,b] = [b,a];

HTML5如何使用音频和视频？

audio video

你是怎样抽离样式模块的？

把公用的样式放在一起共享，业务相关的通用css放到对应的组件中单独表现

请说说你对事件冒泡机制的理解？

事件的执行顺序： 捕获阶段-》目标阶段-》冒泡阶段，冒泡阶段使从内而外的执行的，向上传递中如果父元素也有对应事件，那么也会执行方法，唯一组织冒泡的话，要通过事件对象调用stop***

就不会向上传递了

说说你对WEB标准和W3C的理解与认识？

以前html，css，js使混一块的，没有模块化，web标准制定了模块化，使其三者独立，但是w3c又对web标准进行了规范：

比如，标签闭合小写，不允许随意嵌套

标签语义化

标签尽量少用内联样式

class id要起到见名知义的效果

你知道全屏滚动的原理是什么吗？它用到了CSS的哪些属性？

著名插件，fullpage，哈哈

滚动原理和轮播图差不多，只不过是宽高百分百，js监听滑动距离，然后改变其内容，父元素设置overflow：hidden

你对事件循环有了解吗？说说看！

复习一波

单线程模型：js有且称之为单线程语言，但是并不是只有一个线程，只是它在运行中，同一时间只有一个线程在运行，这个线程被称之为主线程

任务队列：js在处理异步任务和同步任务是不一样的，遇到异步任务。http/io这些请求放在一个主线程中，等待耗时而且这些代码不影响CPU却影响着代码执行时间

是非常不划算的，所以看到异步任务会被挂在任务队列中，等到返回结果再告诉主线程执行（我可以执行，然后主线程再找到并执行）

事件循环机制：当我们的同步任务执行完毕之后，会在多个消息队列中查询有没有执行完毕的的异步任务，然后如果有，就把这个任务加入进去变成同步任务

直到任务队列清空，那么所有任务结束

这种一遍一遍的检查异步任务是否可执行这个过程叫做：事件循环机制

说说你对target="_blank"的理解？有啥安全性问题？如何防范？

z在新窗口打开链接，安全性问题是，可以在新页面通过document.referer查询到，解决办法就是禁用noreferer在a链接中

假如设计稿使用了非标准的字体，你该如何去实现它？

沟通/换图片/引入自定义字体（字蛛）

写个还剩下多少天过年的倒计时

Math.floor((new Date("2019-12-31") - Date.now()) / (10**5 *36*24))

Ajax与Flash的优缺点分别是什么？

ajax是异步发请求更新页面的请求方案，flash正在渐渐与时代脱轨，但是仍有大量的直播网站使用到它

列举CSS优化、提高性能的方法

减少嵌套，减少使用标签选择器，通配符等

压缩css

使用link，而不是@import

采用BEM方式来解决命名冲突

减少页面重绘重排

css雪碧图

请写出一个函数求出N的阶乘（即N!）

funtion test1(v){

if(v > 1){

return v*test1(v-1)

}

return v;

}

Form表单是怎么上传文件的？你了解它的原理吗？

在HTML表单中，可以上传文件的唯一控件就是<input type="file">。

当一个表单包含<input type="file">时，表单的enctype必须指定为multipart/form-data（表明表单需要上传二进制数据），method必须指定为post，浏览器才能正确编码并以multipart/form-data格式发送表单的数据。multiple="multiple"说明可以同时上传多个文件

字符串相连有哪些方式？哪种最好？为什么？

es6字符串模板，或者双引号隔开加号拼接兼容更好

From表单提交时为什么会刷新页面？怎么预防刷新？

因为在原来的时候，后端通常会返回一个新的html，所以自动刷新是因为方便开发者，预防刷新的话，监听submit，屏蔽默认事件，然后用ajax请求

要是position跟display、overflow、float这些特性相互叠加后会怎么样？

displaynone之后就看不见，所有元素不生效了

定位之后的浮动不生效

什么是事件委托？它有什么好处？能简单的写一个例子吗？

和冒泡搭配干活的，在很多标签上绑定点击事件会很吃性能，所以我们可以通过冒泡在父元素上定义一个点击事件，通过event对象拿到触发的dom